"LA DIVINA COMEDIA", DE DANTE ALIGHIERI
FRAGMENTO 

Y cuál cortado y cuál roto su "miembro"
mostrase, vanamente imitaría
de la novena bolsa el modo inmundo.
Una cuba, que duela o fondo pierde,
como a uno yo vi, no se vacía,
de la barbilla abierto al bajo vientre;
por las piernas las tripas le colgaban,
vela la asadura, el triste saco
que hace mierda de todo lo que engulle.
Mientras que en verlo todo me ocupaba,
me miró y con la mano se abrió el pecho
diciendo: ¡Mira cómo me desgarro!
y mira qué tan maltrecho está Mahoma!
Delante de mí Alí llorando marcha,
rota la cara del cuello al copete.
Todos los otros que tú ves aquí,
sembradores de escándalo y de cisma
vivos fueron, y así son desgarrados.
Hay detrás un demonio que nos abre,
tan crudamente, al tajo de la espada,
cada cual de esta fila sometiendo.

Recuperado de: https://www.epdlp.com/texto.php?id2=35

Teléfono del investigador: 9994751642
Hora: 12:30 am
Dirección IP: 192.168.72
Correo: oscar.aguilarcamara@itsva.edu.mx
CP: 97780
